Saan tayo dapat pumunta?
Hindi kita marinig.
Anong sabi mo?
Aba, saan tayo dapat pumunta?
Ang Hawaii ang malinaw na pagpipilian.
Isipin mo na lang. Tigilan mo na 'yan.
Maaari ka bang tumigil at makinig sa akin, pakiusap?
May dahilan kung bakit
nagpapagaling ang mga tao sa dalampasigan.
Magrereklamo ka tungkol sa
buhangin na nakakalat kahit saan.
Magiging masaya ako.
Hmm.
Aba, iyon ang pinakamahalaga.
Bilisan mo, lolo!
Maaliwalas ang Rockies.
Hindi naman matindi ang lamig doon. Mainit lang.
Ang lamig ay lamig lang, Joan.
Ito yung tipong lugar
na pwede mong gugulin habang buhay.
84 degrees ang temperatura sa Naples ngayon.
Italya?
- Florida.
- Hindi kami taga-Florida, Larry.
Naku, Diyos ko. Joan, parang napaka-snob naman niyan.
Hindi kami mga taga-Florida.
Alam mo,
kamukha mo si Karen.
Kaibigan ko si Karen, at hindi siya maayos ang kalagayan.
Bueno, hindi natin kailangang gawing
santo ang mga tao—dahil lang sa mamamatay sila.
Jesus, Larry.
Tingnan mo, may mga bundok, yelo, at niyebe.
Ang dami mong pwedeng ireklamo.
Magugustuhan mo 'yan.
Ayokong magreklamo.
Hindi iyon ang gusto ng mga tao.
Ayokong makipag-away. Malaking araw ito.
Alam mo, may mga taong namamatay sa mga ganitong bagay?
Nakita ko ito sa Internet.
Isa itong gender reveal party.
Ibig kong sabihin, inaalis ko ang sorpresa...
- Hayaan na lang ba natin silang mag-ingay?
- ...pero hindi 'yan karapat-dapat sa pagdiriwang.
Alam mo, isa sa mga pinakamalaking kagalakan ng buhay ko
ay ang pagkakaroon ng mga sorpresa.
- Naaalala mo ba... Naaalala mo ba...
- Lahat na lang talaga ay kailangang may party ngayon.
...noong nakumbinsi ka
na babae si Zach?
- Kailangan lahat ay may okasyon.
- Ayaw mo lang talaga ng mga party.
Hindi. Hindi, ayaw mo lang magsaya.
- Graduation na ng mga bata ngayon sa preschool.
- Masaya ka lang kapag miserable ka.
Limang taong gulang ka pa lang. Wala kang alam.
- Tingnan mo, ako... Pwede ba tayong mag-enjoy? Okay?
- Pero, alam mo, may malaking party kayo.
- Malaking party.
- Larry!
Pwede ba nating i-enjoy na lang, ha?
Gago!
Nag-eenjoy ako. Nag-eenjoy ako.
Nag-eenjoy ako.
Joan.
- Kailangan nating sabihin sa kanila.
- Alam ko.
Bigyan mo na lang ako ngayon.
Sam, puwede mo bang kunin ang mga lobo?
Oo, narinig kita.
Kukunin ko na ang mga lobo.
- Nakabalik na kami.
- Hoy, Larry. Kumusta ka na?
- Hi. Ang ganda mo.
- Nakabalik na kami. Ah, ang trapik, nakakabagot...
- Oh, hi. Kumusta ka, mahal?
- Oh. Salamat, Nay.
- Hoy. Hoy.
- Lola! Lola!
Masayang makita kayo, mga mahal ko.
Tara, kakain tayo ng cake?
- Sam, ang mga lobo.
- Hawak ko ang mga lobo!
Salamat
sa pagpayag na maging host, Pop-pop.
- Magiging lalaki ito.
- Paano mo nalaman 'yan?
Dahil napakababa nito. Isang batang lalaki.
Kaya, malapit na ang ika-65 taon
ng pagsasama. May mga tips ba kayo?
Pasabugin mo ang isa sa mga lobo na 'yan
at hindi mo na malalaman!
Ah! Uh, Lola,
Nakakita kami ng mga lumang litrato mo
sa basement.
Salamat, sinta.
Sino iyon?
Nasa hukbo ba ang pop-pop?
Hindi, sinta. Iyon ang
unang asawa ni Nana na napakaganda.
Diyos ko, napakabait niyang tao.
Bakit mo siya iiwan para kay Pop-pop?
Hindi, sinta.
Si Luke ay isang sundalo
at, um, namatay siya sa digmaan.
Lar, napakaswerte mo talaga,
kaibigan ko.
Taya ko, magiging mabuti sana siyang ama.
Hindi ganoon gumagana ang biology.
Lar?
Uy, nakakatawa siya.
Tumahimik ka, Zach.
- Larry, ayos ka lang ba?
- Tatay?
- Larry! Larry!
Larry!
Mukhang hindi mo inaasahan 'yon?
Ano ba ang nangyayari? Nasaan si Joan?
Mga binibini at ginoo,
narating na natin ang sangandaan.
Mangyaring bumaba sa tren
kung saan ang iyong kawalang-hanggan ay nasa hinaharap.
Hindi ko matandaan na bumili ako ng tiket sa tren.
Aba, siguro
hindi naging maganda ang naging operasyon.
Mag-ingat sa iyong mga hakbang.
Normal lang ang pagkawala ng oryentasyon.
Ang mga bagong patay mula sa Hilagang Amerika,
na dumarating sa Junction 301.
Ano ang nangyayari?
Uy. Lahat ng kasiyahan noong Middle Ages
nang walang ketong. Sige na.
Hoy, gusto mong mag-party?
Mag-party buong gabi, magpakailanman.
Uy, kaibigan. Masaya akong makita ka.
Bago ka lang siguro.
- Nasaan ako?
- Jessica?
Hindi pa siya nakakapag-contact.
Jessica?
- A-Ano ito?
- Malapit mo nang ma-aircon ang aircon mo.
- Maligayang pagdating, Sandro. Sundan ako.
- Kumusta. Matutulungan mo ba ako? Ako--
Malapit mo nang matanggap ang aircon mo.
- May aircon ka ba?
- Oo, pero hindi ako ang aircon mo.
- Halika.
- Jessica?
Huling tawag para
sa Dingle World, 174.
Kumusta. Dito ka ba nagtatrabaho?
Hindi, mahal. Nandito ako para sa kalusugan ko.
Makinig ka.
Sa tingin ko dinukot ako.
Hindi ka dinukot.
Aba, nasaan ang pamilya ko?
Nasaan si Joan? Nasaan ako?
Nasa sangandaan ka. Ang aircon mo ay--
Samahan mo ako agad. Sige.
Ang susunod na pagdating ay sa loob ng 15 minuto.
Huling tren mula sa Junction 301,
aalis sa loob ng limang minuto.
Naku, Jill. Puro ingay lang 'to.
Kilala kita, Jill.
Gusto mo lang ng isang kahon ng Chardonnay
at isang pool.
Gusto ko talaga ang Chardonnay.
Kung gayon, mayroon akong walang hanggan para sa iyo.
Sige.
Oo. Sige.
Diretso lang.
Ah. Pasensya na.
Ikaw na maliit na asong babae.
Uh... Larry Cutler?
May Larry Cutler ba dito?
- Ako 'yan.
- Larry?
- Ah! Uy, pare. Pasensya na talaga.
Pinapunta nila ako sa kabilang gate.
Sino ka?
Ako si Anna. Ako ang AC mo.
- Ano ang ibig sabihin niyan?
- Ang iyong coordinator ng kabilang buhay.
Hindi trabaho 'yan.
Pumanaw ka na, Larry.
Hindi.
Patay ka na.
Hindi. Hindi. Nauntog ang ulo ko. At…
Babae pala.
Sumama ka sa akin.
Oh. Sige, makinig ka.
Kaya nakaupo ako kasama ang aking pamilya,
- at pagkatapos ako, uh--
- Namatay.
Hindi, at ako... Kung ano man ang sinusubukan mong i-pro...
Hindi naman masakit. Kakaiba.
Tingnan mo, Larry.
Paano ito nangyayari?
Pagdating mo rito,
ang iyong anyo ay babalik sa pinakamasayang anyo nito.
Maaari itong maging anumang edad.
Kaya nga maraming
batang lalaki na 10 taong gulang,
pero hindi naman gaanong marami ang mga teenager.
Naku, tae. Joan. Joan, ang asawa ko.
Kailangan ko... Kailangan kong bumalik.
Naku, Larry. Tingnan mo ang magandang panig.
Mabuti na lang at gumagana na ulit ang ari mo.
- Hoy, Anna.
- Aking…
Laging gumagana ang ari ko.
Hindi mo kailangang mahiya dito.
Nakita na natin ang lahat.
Uh. Oo. Kung patay na ako,
Wala naman talaga akong pakialam
sa functionality ng aking…
- Ari.
- Naku.
Hindi ako mahihiya
at maiinis sa iyo ngayon,
dahil hindi ka dapat
mainis sa langit.
Ah, may mga sinasabi silang kakaiba
diyan sa ibaba.
Larry, ano ang kaluluwa?
Uh…
Hindi ko alam. Siguro nga,
ito na ang perpektong bersyon ng iyong sarili.
Hindi. Ikaw lang.
Hindi, hindi puwedeng tama 'yan.
Kung labis kang naiinis sa buhay, Larry,
malamang ay labis ka ring naiinis pagdating ng kamatayan.
Masyado ka bang naiinis sa buhay mo, Larry?
Makinig ka sa akin.
Kailangan talaga ako ng asawa ko ngayon.
Pasensya na. Hindi ganoon ang paraan.
Gumising ka, Larry. Gumising ka. Gumising ka.
Tara na, kaibigan. Tara na.
Ano ba 'yan? / Ano ba 'yan?
Kung nananaginip ka,
hindi mo mararamdaman ang sakit na iyon.
Hindi ko naramdaman iyon.
Alam mo, kadalasan naman kayong mga matatanda ang talagang
nagsasaya tungkol sa buong bagay tungkol sa ari ng lalaki.
Makinig ka sa akin, kailangan kong makausap ang Diyos, ha?
Iyon ang gusto ko.
- Gusto kong makausap ang malaking lalaki.
- Okay, isa ka sa mga iyon.
Hindi ko alam kung bakit hindi mo sinabi 'yan
noong una pa lang.
Marami tayong kawalang-hanggan.
Ano ka, Bagong Tipan,
Lumang Tipan? Hindu, Buddhist?
- Piliin mo ang lason mo.
- Sandali lang. Hindi ba totoo ang Diyos?
Hindi ko alam. Pero, makinig ka,
pagkatapos ng ilang daang taon
sa isa sa mga kawalang-hanggan na ito,
hindi mo rin malalaman ang pagkakaiba.
Para kanino ka nagtatrabaho?
Nagtatrabaho ako para kay Frank.
Okay, kung ganoon, uh, kanino nagtatrabaho si Frank?
Nagtatrabaho si Frank para kay Tom.
Bakit-Bakit mahalaga pa ba? Sige na nga.
Wala na tayong oras.
May iba pa akong kliyente, Larry, pakiusap.
Sige. Aba,
Pasensya na sa pag-aakalang ang paraiso
ay hindi gaanong maituturing na katulad ng buhay.
Hindi ito paraiso.
Ito ay isa lamang maikling transisyon
sa pagitan ng buhay at kawalang-hanggan.
Oh, pinaghirapan mo ang buhay
na walang hanggan.
- Meron ba?
- Sinasabi lang namin 'yan.
Lahat ay makakamit ang walang hanggan.
Ang mabuti, ang masama at ang pangit.
Kaya lahat ng "mamuhay nang maayos" ay
kalokohan lang?
Natatakot kaya.
Takas mula sa pulang pinto.
- Lumayo ka sa akin!
- Huwag kang makipag-away.
- Ah, 'yan? Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
- Umalis ka na!
Huwag ka lang tumakbo sa kahit anong pulang pinto.
Hindi na ako makakabalik. Hindi ko na kaya.
Halika rito. Halika…
- Bumaba ka sa akin.
- Larry, tara na. Tara na.
Huling tawag para sa Alpine World, 234.
Kaya dito ako mag-i-stay, 'di ba?
Sa ngayon, hanggang sa mapili mo
ang tamang walang hanggan para sa iyo.
Pero mamaya na natin tatalakayin lahat 'yan.
- Sa tingin ko ngayon na ang magandang panahon. Patay na ako.
- Uy. Ayan na. Pagtanggap.
Nasa aparador namin ang ilan sa mga paborito mong damit ,
kung sakaling gusto mo itong tingnan.
Anna?
Hindi ba't noong dekada 1840, ang Ireland ay nagkaroon ng mapaminsalang
taggutom na dulot ng peste ng patatas?
at ang mga Briton na nagluluwas
ng lahat ng kanilang iba pang pagkain?
Aba, hindi dito.
Dati ko nang gustong maging kapitan ng--
Ayaw mo ba ng mga damit,
pero kailangan mo ang mga ito para manatiling mainit?
Dito sa Natural State 454,
palaging maalinsangan ang temperaturang 72 degrees.
Uh. Mukhang maayos naman, Jim.
Hirap na hirap siya sa "pagtibok ng puso".
Suction, susmaryosep.
- Nawala siya sa atin.
- Pero nahanap mo ako.
Kung ikaw ay nagdusa ng isang marahas na kamatayan,
Mangyaring makipag-ugnayan
sa aming mga tagapayo sa kabilang buhay.
Alam mo,
nag-eksperimento ako noong kolehiyo.
Kumusta, diyan.
Kumusta.
Nakakalitong oras, 'di ba?
Oo, talaga.
Ah. S-Pasensya na, ako'y… May asawa na ako.
Paano kung, uh, sabihin ko sa iyo
Maaari kitang bigyan ng lugar
sa pinakamainit na kawalang-hanggan...
Marge. Alam mo ang patakaran.
Bawal magbenta sa bar.
Isang bagay na malakas, pakiusap.
Unang araw?
Ano ka ba,
parang anghel o ano?
Naku, hindi, hindi.
Isa akong bartender.
Naku, shit. Kailangan ko na bang maghanap ng trabaho?
Kung gusto mo lang mag-stay dito.
Kaya ano ang iniisip mo,
kung saan mo gustong pumunta mula rito?
Ah.
Hindi ko alam... Hindi ko alam.
Sa isang lugar na maaraw at may dalampasigan, siguro.
Pero hindi magugustuhan iyon ng asawa ko,
kaya hindi ako maaaring magtagal.
Nilagpasan ba ng aircon mo ang mga patakaran?
Hindi, pero, uh, mukhang busy siya.
Sige. Tingnan mo, ang malaking bagay
Walang pagpapalit ng kawalang-hanggan
pagkatapos mong pumili.
Walang pagbisita sa ibang kawalang-hanggan, walang anuman.
Ang kawalang-hanggan ay kawalang-hanggan.
Ito ay magpakailanman.
Paano kung hindi ako sumunod sa mga patakaran?
Ano na naman ang gagawin nila, papatayin na naman nila ako?
Teknikal na hindi ka na nila kayang patayin ulit.
Pero nilabag mo ang isang patakaran,
magtagal ka nang matagal,
o susubukan mong lumipat ng walang hanggan,
ilalagay ka nila sa kawalan.
Parang impyerno ba iyon?
Kasinglapit lang.
Kadiliman na lang, habangbuhay.
Isa…
May kanser ang asawa ko. Malubha na ang sakit.
Ikinalulungkot kong marinig iyon.
Ang pinakamasakit na parte ng kamatayan ay ang
nararamdaman mong guilt para sa mga taong naiwan mo.
Alam ko, at sinabi ko sa kanya na
lagi ko siyang aalagaan.
At ngayon, may sakit siya,
at pinagdadaanan niya ang lahat ng ito.
Um... Pwede ba akong kumuha ng mixer para diyan?
Nakakadiri talaga 'yan.
Umaga, inaantok.
Umaga, sinta.
Ano ba 'to?
Anong nangyayari? Paano ka nakapasok dito?
- Larry, hindi mo matandaan?
- Ano ang naaalala mo?
Hindi, hindi namin ginawa. Hindi ba?
Hindi, nagbibiro lang ako. May susi ako.
- Bakit may susi ka?
- Hindi naman mahalaga.
Kaya pala, mukhang ang
saya-saya mo kagabi.
Patay na ako. Hindi mo aakalaing
may hangover pala.
Alam ko, 'di ba?
Karaniwang maling akala 'yan.
May tanong ako.
Hmm. Ihampas mo sa akin.
Kaya, lahat ng nagtatrabaho rito, ayaw nilang
pumunta sa kanilang walang hanggan. Bakit?
May mga taong hindi tinanggap ang kamatayan,
at may mga taong naghihintay
para sa kanilang mga mahal sa buhay.
Ah.
At ang iba ay hindi pa nakapagpapasya,
at iyon ang mga pinakamasama.
Aba, bakit ka nanatili?
Iyan ay isang kuwento
para sa ibang panahon.
- Hmm.
- Kaya, sabihin mo sa akin.
Saan ka pupunta? Nakapagdesisyon ka na ba?
Hindi. Kailangan kong makita kung nasaan si Joan.
- Mmm.
- Paano ko malalaman kung gaano siya kalapit?
Hindi, pasensya na. Hindi ganoon ang paraan.
Hindi ko magagawa iyon.
So lahat ng pagtingin mo sa ibaba mula sa itaas,
puro kalokohan lang ba 'yan?
Hmm. Naiinis ka ba?
- Hindi, hindi ako naiinis.
- Mukhang naiinis ka.
Paano naman ang lahat ng namatay bago ako?
Nasaan ang mga magulang ko?
Paano ko sila makikita?
Puwede mo talagang bisitahin ang mga magulang mo.
Pero kung ganoon, alam mo, magiging…
- Makakasama ko ang aking mga magulang habang-buhay.
- Walang hanggan.
Kaya naman karaniwan naming inirerekomenda
na gawin mo ito para sa iyo.
At alamin mo lang na lahat
ay umiiral nang maayos.
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Alam mo, lagi na lang iniisip ni Joan ang kamatayan.
parang may isa pang sorpresa
na naghihintay sa'yo.
- Mmm.
- At mahilig siya sa mga sorpresa.
Pero isa naman siyang librarian, 'di ba?
Oo, mahilig din sila sa mga sorpresa.
Ah.
Kaya kung gusto kong maghintay,
ano ang kailangan kong gawin?
Maghanap ng trabaho? Magiging bartender?
Hindi. Gusto mo.
Paglilinis lang 'yan.
- Marunong ka bang maglaba?
- Oo.
At least maganda ang kwarto.
Oo. Pero para sa mga kliyente ito.
Kaya kung hindi ka magdedesisyon,
kailangan mo nang umalis...
Aba, sinabihan akong walang impyerno.
- Ang silong.
- Ah.
Mas praktikal ang mga kuwarto
sa basement.
- Mmm.
- Hesus, napunta ka agad sa impyerno.
Mukha kang galit sa mga tao.
Subukan mo ang Hermit World.
Kumusta. Pasensya na…
Gusto mo ba ng kaunting singhot? At ikaw?
Huling panawagan para sa Cowboy World 167.
Manigarilyo, ginoo?
Maaaring bukas na.
O puwede pa siyang magtagal nang isa pa,
ano, anim o pitong buwan?
Ibig kong sabihin, siguro kaya kong
ihanda ang lahat para sa kanya.
At kaya kong, alam mo, siguraduhin
na... iyon ang gusto niya,
para talagang maging tahanan.
Larry, napakaromantiko naman niyan.
- Medyo romantiko siguro.
- Napaka-romantikong.
- Kaya kong maging romantiko.
- Ako...
- Dahil alam ko kung paano niya gusto ang mga bagay-bagay.
- Alam mo.
Ah.
Sa tingin ko talaga ay maganda ang napili mo.
Hindi mo ito pagsisisihan, Larry.
- Uy, uy, uh, may maitutulong ka ba sa akin?
- Oo, puwede naman.
Maaari mo bang ibigay kay Joan ang sulat na ito para sa akin?
Walang magagawa. Labag 'yan sa batas.
Isa pa, bakit mo kailangan ng sulat
kung natanggap mo na ako?
Beach Land 239,
sasakay na ngayon sa gate 12.
Isang kasiyahan ang makatrabaho ka.
Oo.
Paalam.
Pasensya na. Ah.
Aray.
Barilin.
Sige.
Mag-ingat sa iyong mga hakbang.
Normal lang ang pagkawala ng oryentasyon.
Joan.
Joan!
Pumunta! Pumunta!
Asawa ko 'yan.
Oo. Sige na, kaibigan.
- Ganoon talaga.
- Oo, sige. Oo, oo.
Tara, tara, tara, tara!
Tara.
Ayan na.
Ang mga bagong patay mula sa
Hilagang Amerika, na dumarating sa Junction 301.
Ah, pasensya na. Pasensya na.
Pasensya na, nasaan ako?
Um, ipapaliwanag ng AC mo ang lahat.
Sige. Sige.
Alam mo, ito lang...
Mahal, ipapaliwanag ng aircon mo ang lahat.
Mukhang maganda iyan.
Pumunta. Pumunta! Pumunta.
- Larry!
- Joan.
- Sinta. Ah, sinta.
- Diyos ko.
Namiss kita nang sobra.
- Hi. Oh. Oh, Diyos ko.
- Wow, tingnan mo. Wow. Gustong-gusto ko ito.
Nakahiga ako sa kama, tapos ako...
Akala ko galing lang ako sa...
- Baby, ang ganda mo.
- ...isang tren.
- Naku! Sa bawat pagkakataon!
- Aray! Aray!
Diyos ko, lagi na lang, Larry.
Sinabihan kitang dahan-dahan lang sa pagkain ng pretzels.
- Pero, ikaw... Hindi, hindi, hindi ka nakikinig.
- Alam ko, alam ko.
Uy, tumigil ka nga sa pagngiti.
- Jo?
- Oo.
Makinig ka sa akin, mahal ko. May nakakagulat akong balita.
- Patay ka na.
- Patay na ako.
Oo. Paano mo nalaman?
Ibig kong sabihin…
Ang tagal bago niya naintindihan iyon.
- Hindi magpakailanman.
- Oo, magpakailanman.
- Hindi.
- Kaya ikaw ang sikat na Joan.
Sige, Larry. Ang galing ng pagpapakasal.
- Oo.
- Kaya, uh, ano-ano ngayon?
Oo, kaya ngayon, kaya--
Kanser ba iyon?
Yung naglayo sa'yo sa mundo?
Kaya, sino ka?
Sige, mahal. Kaya makinig ka,
sa wakas ay magkakaroon na tayo ng bakasyon.
At sa madaling salita, puwede tayong pumunta
kahit saan natin gusto, pero hanggang doon na lang.
Parang isang beses lang nangyari 'yan dito.
Napakahigpit nila diyan.
Um, at kung gusto mong pumunta
sa bundok, puwede naman tayo,
dahil hindi ka papatayin ng niyebe at lamig
ngayon, dahil patay ka na.
- Lumayo ka sa kliyente ko.
- Hindi ako malapit sa kliyente mo.
- Umalis ka.
- Tumahimik ka.
Animnapu't pitong taon ko nang hinihintay ang ginintuang gansa na ito .
- Ah, Lar?
- Kumusta.
- Pasensya na. Pasensya na.
- Nakikiramay ako sa kanya.
Sino 'yan?
Ako si Ryan.
Ako ang coordinator mo sa kabilang buhay.
Oo.
Alam kong maaaring maging
napakalaki, napakalaki nito.
Marami itong kailangang intindihin,
kaya lubos kong inirerekomenda...
...huminga nang malalim,
at... [huminga nang malalim] ...humahaba.
Huminga ka lang palabas.
Ah. Hoy. Anong nangyayari, pare?
Ito ang aking, uh, bartender.
Mukhang nakalimutan kong bayaran ang bill.
Hindi ko alam na may bill pala.
Walang nagbigay sa akin ng pera.
Hindi pwede.
Pasensya na. Nakalimutan kong itanong ang pangalan mo.
Ano nga ulit ang pangalan mo?
Ako si Lucas.
Ito si Luke. Siya ang bartender ko.
Joan.
Naku, hindi.
Hindi kita napanaginipan nang ganito kalinaw.
Eksakto ka sa panaginip ko.
Naku. Ang swerte mo naman, Larry.
Hindi. May bigote si Luke.
Oo, ayaw ni Joanie doon.
Kaya inaahit ko ito tuwing umaga
umaasang darating siya.
- Diyos ko.
- Napakaromantiko.
At ginawa mo nga.
Sige, sinta.
- Okay.
- Ah.
- Anong ginagawa mo?
- Larry?
- Sige, mahal.
- Ako...
- Tara na.
- Ah.
- Sino ang lalaking ito?
- Ang pangalawang asawa.
- Mas gusto ko ang kasalukuyang asawa.
- Ang kasalukuyang asawa.
- Ah.
- Joanie, ayos ka lang ba?
Diyos ko!
Mahal. Malaking bagay din iyon para sa akin.
Sige. Kailangan kong igiit na ipaliwanag ko
nang eksakto kung ano ang nangyayari sa kliyente ko.
Malinaw na mayroon siyang
napaka "mahirap" na desisyon na gagawin.
- Okay. Ah, 'yan...
- Sige na.
- Diyos ko, nandito talaga siya.
- At napakaganda.
Mas matangkad ba siya?
Kaya noong sinabi mong naghihintay ka...
Araw-araw kong naiisip ang imahe niya.
Akala ko magaling ang ginawa ko,
pero mas kahanga-hanga pa pala siya kaysa sa natatandaan ko.
Sige. Iyan ang linya, Luke.
Ikaw ang bartender ko noon.
Hmm?
Hindi. Hindi. Hindi.
- Uh, mmm hindi.
- Diyos ko, mukhang bata pa siya.
Kailangang gawin ito.
Ganoon na ba siya kabata noon pa man?
Ang daming dapat intindihin.
Ang pag-ibig ng iyong buhay na naghihintay ng 67 taon.
At si Larry.
Asawa ko si Larry.
- Isa sa dalawa.
- Oo.
Ah, ang ganda niyan.
Mas magiging maayos ang pakiramdam mo pagkatapos mong magpalit ng anyo
mula sa nakakainis na kasuotan na iyan.
Ah. Oh. Oh.
Oo, maganda iyan.
Iyan ay... Naku, ang bata pa niya.
Naku, napakabata pa niya. Naku, hindi ko alam...
Ano ang ETA mo, manika?
- Ah.
- Kumusta ang itsura?
Kaya... Ano...
Ano ba ang dapat kong gawin, ha?
Kailangan mong sabihin sa akin…
…kung ano ang gagawin.
Naku, mahal ko. Sige. Nabasa ko na ang file mo.
At ikaw ay matalino,
masigasig, at determinado.
Ah. Ako ba?
Buo ang aking pananalig na
pipiliin mo ang tamang walang hanggan...
- Oo.
- ...at ang tamang taong makakasama mo sa gugulin ito.
- Mmm.
- Kaya mo.
Para saan?
May inaasahan ka ba, o...
Ikaw ba?
Uh…
Diyos ko, Luke.
Nakakagulat naman.
Ano ba 'to, Reese?
Si Ryan 'yon,
at si Ryan 'yon sa nakalipas na kalahating oras.
- Oo.
- Ang ganda mo.
Oo. May asawa na ako.
- Para sa kanya.
- Para kay Larry.
At mukhang mabait naman si Larry.
Joan, siguro naisip mo,
o umasa, na maaaring mangyari ito?
Aba, ang ibig kong sabihin, oo. Oo, oo.
Alam mo, na-imagine ko lang.
Mahusay.
Kumusta.
- Iiwan ko na kayo mga bata diyan.
- Ah.
Kumusta.
Nabasa mo ba ang file ko?
Para sa akin , higit ka lang sa mga salita sa isang pahina
, kaibigan. Hindi mo man lang nabanggit.
Oo, marami akong iniisip.
Namatay na ako.
Kaya, pasensya na kung nakalimutan kong banggitin
na baka nandito lang pala ang dating asawa ko.
Sa teknikal na aspeto,
sa palagay ko ay hindi natin siya matatawag na ex niya.
Unang asawa, marahil, pero hindi ang dating asawa.
Hindi, hindi ako tatawag…
Hindi ko siya kailanman tatawagin nang ganoon.
Okay. Sinusubukan ko lang hulaan
ang sasabihin ni Ryan. May kasaysayan tayo.
Magaling. Anong klaseng kasaysayan?
- Sekswal iyon.
- Siyempre, sekswal iyon.
Alam mo ba kung gaano karaming tao ang may gusto nitong kaso?
Napakaraming tao.
Talaga?
Isang lalaking naghintay ng kalahating siglo
para sa kanyang pag-ibig? Ah!
Medyo nakakalungkot kung iisipin mo.
Sa tingin mo ba talaga ganoon ang
pag-iisip ni Joan tungkol diyan?
- Hindi ko alam.
- Ayos lang.
Sigurado akong nagkaroon na sila ng ganito dati.
Ibig kong sabihin, hindi ko alam 'yan.
Hindi ko pa 'yan naranasan kahit kailan.
Pero sigurado akong may proseso.
- Kamukha niya si Montgomery Clift.
- Naku!
Naku, naku,
nasabi ko na ito noong isang araw lang.
Montgomery Clift. Ang gwapo niya.
- Ang gwapo ni Luke.
- Hindi ka nakakatulong.
Pasensya na, pero ganoon talaga iyon.
Ang hot ni Luke.
Mas bughaw pa sa karagatan ang mga mata niya.
Mas maganda ang naratibo niya.
Hindi, hindi niya ginagawa.
Mas maganda ang naratibo ko.
Animnapu't limang taon ko siyang ikinasal
at binigyan ko siya ng mga anak.
Tama. Sasang-ayon kami diyan. Malakas iyan.
Walang mas mabisa pa
kaysa sa emosyonal na blackmail.
- Tama?
- Magaling 'yan.
Kaya… …kumusta ka na?
Mabuti. Oo.
Aba, ibig kong sabihin, halatang patay na patay na ako,
pero, alam mo, mabuti na lang.
- Aba, maganda ka naman.
- Oo.
Ibig kong sabihin, alam mo, palagi kang…
lagi kang nakatingin…
- Palagi kang maganda.
- Ah, oo. Sa'yo naman 'yan nanggaling, 'di ba?
Ah. Ah.
Ah.
Oo, ako, uh...
Tingnan mo. Hindi ko alam ang sasabihin ko.
Ito ay...
Aba, ang tagal kong
pinag-isipan kung ano ang sasabihin ko.
- Ah.
- Ibig kong sabihin, matagal na panahon ang pinagdaanan ko.
At?
At nagkukwento na ako.
Ah.
Babala. Kodigo pito apat.
- Kodigo pito apat.
- Oh! Oh.
- Nakatutok ang mga mata sa bogey.
- Ano ba 'to?
Gary.
Uy, Luke. May trabaho ka mamayang gabi?
Hindi ngayong gabi. Walang pasok ngayong gabi.
Teka. Ito ba…
Hmm. / ...
Joan? Hindi!
- Hindi. Hindi, pakiusap.
- Ilipat mo!
Hindi ko na kayang tumingin sa
isa pang painting.
- Nakakabagot talaga.
- Sige.
- Aba, mabuti pang umalis na ako.
- Hindi!
- Pero, uy, isa kang maswerteng babae.
- Hmm?
Gary!
- Ah.
- Huh.
- Ilipat mo. Sawang-sawa na ako sa kalokohang ito.
- Huwag, pakiusap!
Pumasok ka rito ngayon na!
Naku.
Ang Museum World ang pinakamasama!
Diyos ko.
Anong-Anong ginawa niya?
Ah, sinubukan niyang takasan ang kaniyang kawalang-hanggan.
Kapag nakapili ka na,
hindi ka na makakabalik dito.
Kailangan mong makuha ito nang tama.
- Naku, ang daming pressure.
- Oo, ganoon nga.
Tingnan mo. Naalala ko
ang gusto kong sabihin sa iyo noong una.
Ano?
Mahal kita.
Ah.
Iyan ay isang… Magandang pambungad iyan.
Oo.
Alam kong mahirap ito para sa iyo,
pero nami-miss kita.
Iniisip kita araw-araw.
Walang araw na lumipas
na hindi kita naiisip.
Oo. Alam mo, ako...
Gusto kong maging masaya ka.
Gusto kong magkaroon ka ng buhay.
- Oo?
- Oo naman.
Pero naghintay ako.
Alam mo, naghintay ako dahil gusto kong
magkaroon din tayo ng pagkakataong magkaroon nito.
Ah.
Magkakasakit ako.
- Ayos ka lang ba?
- Diyos ko. Bakit ka magkakasakit dito?
- Sige.
- Ah.
- Ayos ka lang ba?
- Uh, Luke? Luke, pakiusap.
Kailangan kong mag-isip.
Okay?
Ah.
Sige.
Lucas?
Ah.
Sige.
- Uy, sinta.
- Oh, Larry.
Kaya, alam kong marami ito, pero huwag kang mag-alala.
Nagsaliksik na ako.
At narito ang ilang magagandang pagpipilian.
Pasensya na, may mga opsyon ba para sa?
Oo, para sa ating walang hanggan.
Ano?
Wow. Ang galing mo talaga.
- Bagay sa iyo ang mahabang buhok. Gustong-gusto ko.
- Ah.
Ano?
Ah. Gumagana ang lahat dito.
Ah, Larry.
- Anong ibig mong sabihin, "Larry"?
- Aba, komplikado naman.
Magkasama kami noong isang linggo.
Oo, maraming nangyari sa loob ng isang linggo.
Namatay ka, namatay si Karen. Namatay ako.
Nakasama ko na ulit
ang dalawa kong yumaong asawa.
At natutunan ko na mayroon na lamang akong isang linggo
para pumili kung saan ko gugugulin ang walang hanggan.
Sa wakas ay natapos na rin ni Karen.
Malaking linggo ito para kay Oakdale.
Ah.
Hoy.
- Alam ko kung ano ang makakapagpagaan ng loob mo.
- Ah, ano?
Nag-squat.
O, Hesukristo.
Subukan mo lang.
- Sige. Sige.
- Sinasabi ko na sa'yo.
- Tara na. Sige.
- Sige, sige.
Pumunta.
Oo.
- Wow.
- Alam ko, 'di ba?
- Sobrang na-down ako doon.
- Sobrang na-down ka talaga doon.
Oo. Alam ko. Ang sarap sa pakiramdam.
Ang dami ko nang ginagawa.
- Ah. Mukhang maayos naman.
- Oo.
- Mukhang maganda ka.
- Alam ko. Salamat. Salamat.
- Ayusin mo.
- Nami-miss ko na ang mga balakang na ito.
- Whoo!
- Diyos ko.
Oo, tingnan mo ito. Tingnan mo ito.
Ah. Tama ka.
Iyon, uh, nakapagpagaan ng loob ko.
Alam kong mangyayari iyon.
Ah.
Nagbibiro ka ba?
- Larry!
- Masyadong maalat.
Kailangan ko... Kailangan ko ng oras.
Okay? Ako…
Kailangan ko lang... Mag-isip nang maayos.
Sige. Tama ka. Nagiging insensitive ako.
At puwede natin itong pag-usapan sa umaga.
- Salamat.
- Sige.
- Ang mga ito ay napakatanga.
- Nagbibiro ka ba?
Ano ang ginagawa mo?
Matutulog na ako.
Pagod na rin ako.
Mahabang araw para sa akin.
Ah.
Ah, Larry.
Tandaan,
hindi na mahalaga ang mga pagkakaibang heopolitikal.
Patay ka na.
Pasensya na, kaibigan, pero tapos na ang pitong araw mo.
Naku naman.
"Naku po. Diyos ko po. Susmaryosep."
Sigurado ka bang hindi ka relihiyoso?
Hoy, hoy, hoy. Nandito ba siya?
Ah, oo, oo nga. Pero nakakalungkot talaga.
Hindi, siya ang… Siya-Siya ang paborito ng Jo ko.
- Siya?
- Oo. Mahal niya siya.
- Talaga?
- Siya ang pinakamagaling.
Ah, sige.
Uy, kilala mo ba siya?
Oo, siyempre kilala ko siya.
May magagawa ba siya para sa iyo?
Sinong kausap mo?
Ako 'to. Siyempre, duh.
- Pero sigurado ka? Siya?
- Oo.
Sige.
Wow. Tingnan mo ito.
Kama na pang-isahan. Maganda 'yan, 'di ba?
May kusina kami rito.
Madaling gamitin.
Tingnan natin kung ano ang nasa loob ng refrigerator na 'yan.
Naku, naku.
Swerte mo.
Hummus.
Alam mo ba? Ayos lang.
Ikaw na ang bahala dito,
aalis din ako agad dito.
- Ah, gustong-gusto ko 'yan.
- Makakatipid ito.
Gustong-gusto ko 'yan. Nakatuon ka.
- Nakatutok ang iyong mga mata sa premyo.
- Ano ang amoy na iyon?
- Hummus 'yan.
- Hindi, hindi.
Ako…
Sige.
Naisip mo ba na
maganda sana ang Germany noong dekada 1930 kung hindi dahil sa mga Nazi?
Sige, huwag ka nang mag-isip pa.
Ah.
Magkape ka naman.
Sige. Magkape ka na lang.
Ah, Larry.
Alam ko, alam ko,
pero may sorpresa ako para sa iyo.
Hindi, hindi, hindi.
Kailangan ko talaga ng mas kaunting sorpresa.
Parang, wala lang talagang sorpresa.
Joan, pangako ko magugustuhan mo ito.
Nagtitiwala ka sa akin, 'di ba?
Oo. Sige.
Oo.
Nagtitiwala siya sa akin.
Ang susunod na pagdating ay sa loob ng 15 minuto.
Ang ganda mo talaga.
- Salamat, mahal.
- Oo.
Nasasabik ka ba?
- Sige.
- May ideya ka ba kung ano ito?
Hindi.
- Tara na. Oo.
- Ang ganda naman niyan. Tingnan mo.
Para sa iyo iyan.
Kailangan ng kaunting bula.
Ah. Iyon ay, um…
Oo, ang sweet niyan.
Ano? Naku, hindi. Hindi iyon iyon.
Naku, naku.
Mga ilaw!
Tingnan mo.
Tingnan mo. Tumingin ka roon sa itaas.
- Mahal, 'yan ba... Teka, Larry.
- Oo.
♪ May minamahal ang lahat paminsan-minsan ♪
- Ano ang sinabi ko sa iyo? Ano ang sinabi ko sa iyo?
- Diyos ko!
Iyan ang lalaki natin.
♪ Lahat ay umiibig kahit papaano ♪
- Alam ko.
- Naku, naku.
- Para kay Joan ito.
- May nagawa ba akong mabuti o ano?
- Talagang ginawa mo. Magaling ang ginawa mo.
- Ano ang sinabi ko sa iyo?
Ang galing niya pakinggan.
♪ Ang oras ko… ♪
- Ah, ang ganda niya.
- Naku, ang ganda niya talaga.
♪ …ay ngayon ♪
Ah, sige.
- Mukhang mahilig pa rin siyang uminom.
- Oo.
- O medyo kinakalawang lang siya.
- Para pa rin kay Jill.
- Joan!
♪ Umibig kahit papaano ♪
♪ May kung anong patuloy na sinasabi sa puso ko ♪
Panatilihin itong magkakasama.
- Larry, sigurado ka bang si Dean Martin 'yan?
- Hindi ko alam.
♪ …nandito na ♪
Naku, tae.
- Bumalik ka agad.
- Sige.
Anna, sino ba 'to?
Hindi 'yan si Dean Martin.
- Hoy, mahal.
- Siyempre hindi. Si Richard Johnson ako.
- Naku, hindi. Hindi.
- Namamatay din ang mga nagpapanggap na artista, Larry.
- Bakit ayaw mo sabihin sa akin?
- Akala ko alam mo na.
Naisip ko na kakaiba na paulit-ulit mong sinasabi na,
"Ito ang paborito ni Joanie."
Parang sinabi ko, "Richard?
Si Richard ba ang paborito ni Joanie?"
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ngayong nasabi ko na ito nang malakas,
naiintindihan ko na na wala itong katuturan.
- Pakiusap. Sobrang nalulungkot ako, sinta.
- Naku.
At saka, mayroon siyang problema sa alkohol,
at nakalimutan kong banggitin iyon sa iyo,
at iyon ang aking kahinaan.
- Iyan ang iyong pagkakamali.
- Mm-hmm. Mm-hmm.
Hindi ko maisip ang isang senaryo
na maaaring mas malala pa ang nangyari.
Tulungan mo si Ol' Blue Eyes
gamit ang mga lumang asul niyang bola, ha?
- Hindi, hindi, hindi.
- Naku, naku…
Uy, Luke.
- Si Blue Eyes ay si Frank.
- Ikaw ang lalaking iyon, Luke!
- Lumala lang lalo. Lumala lang lalo.
- Ah.
- Ayos ka lang ba?
- Oo.
- Oo?
- Oo, salamat. Pasensya na.
Nagpapasalamat ako na pumasa ka.
Sa totoo lang, ako ay… Um…
- Ikaw ay... Hindi. Naku, hindi.
- Nandito ako dahil...
Luke, ibalik mo siya sa kwarto
para maligo ng mainit.
Sige, oo. Sa tingin ko nakuha na natin--
Hindi ko alam kung anong ginagawa ng lalaking iyon.
At bakit ka pupunta--
- Anong problema mo?
- Alam ko. Sinusubukan ko.
Akala ko siya na ang tunay na Dean Martin.
Sumpa man sa Diyos, hindi ko magawa.
- Ano'ng problema mo?
- Tumigil ka! Tumigil ka!
Kayong dalawa, sumama kayo sa akin.
Hindi. Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Kayong dalawa... Dito na lang kayo tumuloy.
Pasensya na, kayo. Pasensya na.
Pasensya na.
Pinapatawad ka na.
Alam mo, kaya ko naman sanang harapin 'yan nang mag-isa.
Oo.
Oo. Oo.
Alam mo, ang lolo ko,
may mga problema siya sa pag-iisip.
At baka lumaktaw lang ito ng isang henerasyon.
Dahil imposibleng totoo ito.
Sa ngalan ng Diyos, paano ito magiging totoo?
Diyos ko.
Impyerno ba ito?
- Sa teknikal na paraan, hindi talaga--
- Hindi, hindi! Hindi ko sinabing magsalita.
Nasubukan mo na ba ang lugar na ito?
Naku. Lalo lang itong nakakalito.
Huwag kang mag-alala.
Ang lahat ay ayon sa nararapat.
Ibigay mo sa akin ang telepono mo. Ibigay mo lang sa akin.
Hoy, mahal. Pinag-uusapan natin
ang pagbabago ng mga patakaran nang kaunti.
- Ideya ko iyon.
Kinuha ko ang ideya niya
at pinagbuti ko ito. Gumagawa ako ng plano.
Ah, tungkol ba ito sa kontrol?
Oo. Oo.
Ah.
- Kaya?
- Magandang balita.
- Nakausap ko si Frank, at sa madaling salita--
- Sa totoo lang, nakausap ko si Frank.
Ang punto ay, may kumausap kay Frank.
Pagkatapos ay kinausap nila si Tom,
at pagkatapos ay kinausap nila ang isang lalaki sa itaas.
- Ang malaking lalaki.
- Kevin.
At naaprubahan ka para sa isang plano.
Anna, sabihin mo na lang ang plano.
- Sige, pasensya na. Tipikal lang--
- Kaya, karaniwan dito--
Anna. Ikaw si Anna?
- Hindi.
- Sige.
Kaya kadalasan kapag nandito ka,
Pipiliin mo ang kawalang-hanggan,
at iyon lang. Bing, bang, boom.
Gayunpaman, sa kakaibang sitwasyong ito,
naaprubahan ka para sa isang espesyal na visa.
Papayagan si Joan
na madalaw nang dalawang beses hanggang sa walang hanggan.
- Isa sa bawat isa sa mga dating asawa niya.
- Hmm.
- At pagkatapos?
- At saka siya magdedesisyon.
Sa pagitan ninyong dalawa.
Parang isang uri
ng high-pressure na senaryo.
Okay. Aba, puwede ninyong
piliin ang parehong kawalang-hanggan
at pagkatapos ay ayusin ito mula roon.
Pero kung gayon, magkasama kayo
sa iisang lugar habangbuhay.
Ah, puwede naman 'yan.
- Hindi, hindi.
- Tapos na ako...
Tapos na ako sa pagkulong ng lalaking ito
sa dilim.
- Gumagapang sa dilim?
- Nagtatago.
- Nagtatago?
- Oo. Lurker ka, kaibigan.
At naghihintay ka pa roon para sirain
ang kalahating siglo ng pagsasama.
Naku, pasensya na kung
namatay ako para ipagtanggol ang bansa natin.
- Korea iyon, pare. Relaks ka lang.
- Anong sinabi mo sa akin?
Hindi mo naman talaga sinugod ang mga dalampasigan
ng Normandy, 'di ba?
- Ano... Anong ginagawa mo?
- Pumunta ka roon.
Hoy. Hoy! Tumigil ka!
- Gumanti ka sa kanya, Larry.
- Tumigil ka!
- Babatukan kita nang walang paligoy-ligoy.
- Oo, Luke!
Tigilan mo na! Okay?
Ito ang ginagawa namin!
Kaya, basta…
mag-flip ng barya at magpasya kung sino ang mauunang pumunta.
Hindi.
Hindi ako papayag na may ibang lalaking
makikipag-date sa asawa ko.
Siguro dapat naisip mo na 'yan
bago ka nagpakasal sa asawa ng iba.
Mga lalaki!
Sino ang mauuna?
Mayroon akong barya.
Naku, tae.
- Pretzel ba iyan?
- Hindi.
- Diyos ko.
- Kumakain ka pa rin ng pretzel.
- Oo. Relaks.
- Ituloy mo na.
Mga ulo o buntot?
Mga ulo.
Ang susunod na hintuan
ay ang Mountain World 312.
Ah.
- Ano?
- Ako lang...
nakalimutan kung gaano ka kagwapo.
Kami ay isang kaakit-akit na magkasintahan.
Ah, sige na. Lahat kayo…
Inakala ng lahat na
nabuntis mo ako at kinailangan mo akong pakasalan.
Oo, hindi. Ang nanay ko, siya ay…
labis siyang nalungkot
nang sinabi ko sa kanya na hindi,
dahil siya...
Aba, gustong-gusto niya talagang magkaroon ng magagandang apo.
Hindi naman sa pangit ang mga anak ko.
Sigurado akong mainit ang ulo nila.
Hindi naman sa may pakialam ako.
Hindi ako nag-assume.
Oo. Kasi hindi ako...
Hindi ako mahilig sa mga batang gwapo.
Hindi, hindi rin ako mahilig sa mga batang may magandang ugali.
Oo.
Hindi ako mahilig sa mga bata.
Mabuti.
Mabuti iyan.
Naaalala ko na mas makulay ang langit.
Ah.
Ganoon ba talaga ang kulay noon pa man?
Ah, oo. Halos.
Gumagalaw ba ang ulap na iyon?
Oo.
Gumagalaw sila.
Ganito ba ang naisip mo?
Perpekto ito.
Naku, naku. Naku. Okay.
Sige.
Hindi pwedeng mamatay nang dalawang beses.
Hindi ka pwedeng mamatay nang dalawang beses.
Sige.
Ayos lang ba ito?
Hmm. / ...
- Oo.
- Oo?
Hindi, hindi namin alam
kung saan itatapon ang mga basura.
Kaya hindi namin alam na mayroon silang lugar
na hindi napupuntahan ng mga oso.
Malamig. Ganito ba talaga kalamig noon?
Malamig.
Tara, punta tayo
sa maganda at mainit na lugar, ha?
Hmm. / Mmm.
Ayoko kung paano kumakalat si Luke
sa mga tao na namatay siya sa digmaan.
Si Larry, ang lalaking namatay sa digmaan.
Hindi, alam ko, pero ganoon talaga ang pagkakasabi niya.
"Ang digmaan," na parang isa ito sa mga astig.
Okay, sa tingin ko dapat na nating itigil ang pagtatalo
tungkol sa kanyang halatang kabayanihan,
dahil sa tingin ko ay hindi
iyon ang pinakamalakas nating punto ng pag-atake.
Ang problema,
si Luke ay palaging isang alaala.
Ngayon, hindi ko alam
kung paano ka nakikipagkumpitensya sa isang memorya.
Lahat tayo, ay isang koleksyon ng mga alaala.
Nakakalungkot 'yan. Ayoko niyan.
Pero ang punto ay, kailangan mo
siyang ipaalala
kung bakit ka niya minahal
noong una.
Sa totoo lang…
Hindi ko alam kung bakit siya na-inlove sa akin.
Hmm. / Mmm.
Aba, kailangan mong
alamin 'yan. At mabilis.
May tao rito na kailangan kong hanapin.
Okay. Ngayon ay nagluluto na tayo.
Ngayon ay nagluluto na tayo.
Magugustuhan talaga ng apo ko sa tuhod na si Charlotte ang lugar na ito.
Isa siyang maliit na adventurer.
Siguro ganoon din ang nanay niya,
kung tutuusin.
- Pasensya na.
- Ayos lang.
Sigurado akong nami-miss ka niya.
Kaya ayos lang ba iyon? Alam mo, ang pag-uusap tungkol sa…
- Hmm. Oo.
- Okay.
- Hindi ka galit sa akin?
- Para saan?
Animnapu't pitong taon lang, alam mo ba?
Nag-asawa akong muli pagkatapos ng dalawang taon,
at naghintay ka ng 67 taon.
Animnapu't pitong taon. Wow.
Hmm. / Mmm.
Oo.
Kapag ang kawalang-hanggan ay nakataya, ang isang buhay
na paghihintay ay tila walang saysay.
Hesus, napakaperpekto mo.
Hindi ako perpekto.
Ah, iyan ang sinasabi ng mga perpektong tao.
Sige. Ayoko marinig ang tungkol sa mga anak mo.
at ang mga apo mo
at ang mga naging anak nila, ha?
Ibig kong sabihin, ayoko-hindi ko sila kinamumuhian.
Sige.
Pero masakit isipin na hindi ko
naranasan lahat ng iyon kasama ka.
Natutuwa ako na mayroon ka nito.
Natutuwa ako na nagkaroon ka ng masaya na buhay.
Pupunta ako sa pantalan
habang hinihintay ang iyong pagbabalik.
Pinapanood ang lahat ng sundalong dumadagsa
papunta sa pampang,
kasi kinumbinsi ko ang sarili ko
na mali ang pagkakaintindi nila.
- Na mapabilang ka sa kanila. At…
- Joan.
Uupo lang ako, manood, at maghihintay.
Kaya ako…
Hinintay kita, Luke.
Oo.
Hmm.
Hoy.
Sumama ka sa akin.
Kung hindi pa ako patay,
malamang nag-aalala na ako na baka patayin mo na ako.
- May tiwala ka ba sa akin?
- Ah. Sige.
Tara na.
Kumusta, Ginoong Fenwick.
Fenwick lang.
Tama. Uh, hindi pa tayo nakapunta rito dati--
Indibidwal o pinagsasaluhan?
- Ibinahagi.
- Huwag hawakan ang mga eksibit.
Tandaan, ang mga eksibit ay hindi totoo.
Wala kaming pananagutan
para sa emosyonal na trauma.
Maligayang muling pamumuhay.
Handa ka na?
Para saan?
Bawat kawalang-hanggan ay mayroon nito.
Tinatawag namin itong mga tunel ng archive.
Alin ang ibig sabihin?
Hindi ko alam.
Hindi pa ako nakapunta sa walang hanggan.
Sama-sama nating malalaman.
- Kumusta. Ano ang pangalan mo?
- Ah.
- Oo, ikaw.
- Ah. Ako si Joan.
Oo.
Ano ang pangalan mo?
- Luke.
- Ikinagagalak kong makilala ka, Luke.
- Ah, Luke.
- Magandang pangalan ang Joan.
Hindi pa kita nakikita rito dati.
Ah… …kagagaling
ko lang lumipat sa lungsod.
Malapit lang. Briar…
Bangin ng Briar?
Tara na.
- Kinakabahan ako. Tingnan mo ako.
- Hindi iyon ang sinasabi ko--
Tingnan mo.
Ah.
Joan, mahal na mahal kita.
Tara na.
Naku, hindi. Hindi, hindi.
Hindi. Luke, sige na.
- Ah, talagang gagawin namin 'to, 'di ba?
- Uy.
Tumigil!
Ayokong makita ang isang ito.
Mahal kita.
Pinakamasamang araw ng buhay ko.
Lucas.
Namiss kita nang sobra.
Oo.
Dapat na tayong pumunta.
Lucas, pakiusap.
Hindi ko na ito maalala.
- Hindi mo kailangang makita ito.
- Anong ginagawa niya sa pantalan natin?
Pwede ba tayong pumunta na lang?
Pakiusap…
Diyos ko, Luke. Pakiusap.
Papakasalan mo ba ako?
Siyempre.
Ginawa niyang dahilan ang pagkamatay niya para lang sa kanya.
Makasarili iyon, at iyon na nga iyon.
- Kung sinabi mo. Sino si Karen?
- Diyos ko. Kapitbahay niya.
Pinakamatagal na nanunungkulan na miyembro
ng Oakdale Avenue HOA,
at hindi ka niya hahayaang makalimutan.
Palagi niyang iniiwan
ang maliliit na sticky notes na ito sa pinto ko.
- Isa siyang babaeng napaka-pasibo-agresibo.
- Sige. Narito na tayo. Narito na tayo.
- Bigyan mo ako ng kaunting espasyo.
- Pasensya na.
Larry. Nabalitaan ko ang tungkol sa mga pretzel.
Karen. Matanda ka pa rin.
72 na ako ngayon, maraming salamat.
Oo, hindi.
Pasensya na,
kakaiba lang talaga ang edad na 'to para maging pinakamasaya ka.
- Naaalala mo ba noong namatay si Jim?
- Iyon ang pinakamasaya mo?
- Noong namatay ang asawa mo?
- Ah, mahal na mahal si Jim.
Pero kahit papaano, noong tag-init na iyon nang pumunta ako sa
pottery retreat kasama ang kaibigan kong si Barb…
Tama.
Bueno, magkasintahan kami ni Barb.
Ah. Hindi ko ginawa--
Naging ganap akong tomboy sa loob ng tatlong buwan,
at napakaganda nito.
Pero bumalik ako at kasama ko na ang mga bata,
at ang mga apo
at ang grupo ng simbahan, at bumalik na lang ako
sa miserableng lumang aparador na iyon.
Ah, 'yan ang dahilan
kung bakit ang sama mo sa akin.
Naku, hindi. Hindi lang talaga kita nagustuhan.
Tama.
Nakarating din ako sa wakas.
- Natutuwa ka sa mga tao, Larry.
- Hmm.
Iniisip ko…
Lupain ng Paris.
Para itong Paris noong dekada '60,
pero nagsasalita sila ng Ingles na may accent.
At mayroon silang mga karapatang sibil.
Akala ko hinihintay mo si Joan.
Hindi, nandito na siya.
Naku, nakakainis na linggo para kay Oakdale.
- Saan kayo pupunta?
- Komplikado.
- Ah, bakla ka rin ba?
- Mmm.
- Sa totoo lang, mas madali sana iyon.
- Tingnan mo.
Parang hindi ka komportable.
- Hmm.
- Aba.
- Mainit ako.
- Isipin mo.
Nangyari na sa iyo ang pinakamasamang bagay sa mundo .
Wish niya.
- Sabihin mo.
- Kaya, girl, ito ang nangyari.
Okay. L-Listen,
pumunta ako rito para magtanong,
At teka,
may itatanong ako kay Karen.
Pagkatapos ay itanong ang tanong.
Karen, nabanggit ba ni Joan, um...
Bakit sa tingin mo ay minahal niya ako?
- Uh…
- Karen, magsalita ka nga.
- Kahit ano. Magsabi ka lang.
- Aba, ako...
- Um…
- Kahit ano.
Hindi ko alam.
Ginawa niya lang.
Ibig kong sabihin, hindi ko kailanman inakalang
Magiging masaya na naman siya pagkatapos mamatay ni Luke...
...pero napasaya mo siya.
Hmm. / Mmm.
Ginawa mo ang buhay mo para lang mapasaya siya.
- Hindi pa ba sapat 'yan?
- Ah.
Nandito si Lucas.
- Si Luke ni Joan?
- Hmm.
Naku, napakapanaginip niya.
Dati, nagkukunwari akong may gusto ako sa kanya.
- Siyempre, hindi.
- Dahil isa kang malaki at lihim na tomboy?
- Eksakto.
- Mmm.
Pero, naku.
Perpekto siya.
Hoy, makinig ka sa akin.
Walang taong perpekto.
Walang taong perpekto!
- Larry, huwag kang ganyan!
- Walang taong perpekto!
- Luke. Luke, puwede ka bang kumalma?
- Tungkol saan?
Alam mo, kung ikaw lang...
Kung iisipin mo,
iyon ang paraan niya ng pagsasabi ng
na-na alam niya na ikaw
ay palaging magiging bahagi ko.
Sige na, Joan. Pumasok siya nang palihim.
Minamanipula ka niya gamit ang iyong kalungkutan.
- Hindi.
- Napaka-linta niya.
Hindi iyon ang nangyari, ha?
Umalis ka.
Hindi ako umalis. Namatay ako.
Sasagot ka ba ng oo
kung hindi ka pa rin nagdadalamhati?
Hindi ako tumigil sa pagdadalamhati.
Sasabihin mo bang oo?
Larry, Larry! Makinig ka.
Sinusuportahan kita,
pero hindi ito ang paraan, ha?
Hindi man lang ito tungkol sa kanya.
Tungkol ito sa inyo ni Joan.
Ang babaeng minahal mo
sa loob ng 65 magagandang taon,
at napasaya mo siya nang husto.
Tungkol ito sa pagpapakita sa babaeng iyon
na handa ka
na gugulin ang buong kawalang-hanggan na magkasama
para gawin ang iisang bagay.
Ngayon, ito na ba ang magpapasaya sa kanya?
- Okay, ayos lang.
- Anong klaseng kalokohan?
iniiwan ang pinto nila na hindi naka-lock?
- Siguro wala siyang itinatago.
- Hindi, lahat naman ay may itinatago.
Medyo madrama 'yan.
Ang hirap talaga talagang subaybayan
ang oras dito, kaya pinupuri ko siya.
Napaka-praktikal nito.
Larry, sige na.
Ha! Tinitingnan ba ito ng isang perpektong tao?
Hindi ka pa nanonood ng pornograpiya dati, Larry?
- Hmm.
- Ah. Kumusta naman ito?
Tingnan ang lahat ng mga numerong ito.
- Oo, numero 'yan.
- May lipstick 'yan.
- Mm-hmm.
- Ibig sabihin naghahalikan sila.
Oo, 67 taon na ang nakalipas.
Ano ang gagawin mo?
Larry, sige na. Tama na ito.
Sobra na.
Oo. Ano'ng ginagawa ko? Tara na.
- Tara na.
- Ano ba 'yan...
Ang sumpa mong ahas.
Aba, halatang
hindi naging maganda ang naging date, 'di ba?
Ah, sinamantala mo siya.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
Ginawa mo ang iyong pakikipagtipan tungkol sa akin.
Ginamit mo ang kamatayan ko para lang makapasok ka.
- Hindi ko kailangang makinig dito.
- Nalungkot ako nang iwan si Joan nang mag-isa.
Umaasa talaga ako na makakahanap siya ng ibang tao.
Oo, tama.
Pero
mas makakabuti sana kung mag-isa siya kaysa kasama ka.
Aba, sinubukan ko.
Uy, pangkulay ba iyan ng buhok?
Tumigil!
Ang ilong ko!
Lumayo ka sa akin!
- Tumabi ka sa akin!
- Tumabi ka sa akin.
Iyon lang? Iyon lang ang kaya ninyong gawin?
Hindi kita niloko, Luke.
Hindi nga kita kilala noon.
Oo. Kung ganoon, bakit ka nag-propose
sa pantalan?
Larry.
Mga espesyalista sa trauma
sa Junction 145.
Paparating na pagbagsak ng eroplano.
Formula ng sanggol. Narito.
- Ginoo…
- Gumagawa rin kami ng gatas ng ina.
- Sandali lang ng oras mo. Pakiusap!
- Sige.
- D-Dalhin ka natin sa tahimik na lugar.
- Diyos ko.
- Mundo ng Bromance.
- Bakit walang pumupunta sa Mundo ng Aklatan?
Huling tawag para sa High School World.
Ano ang mali sa mga kawalang-hanggan na ito?
Ah, puno na ang ilan.
- Ang iba ay hindi na uso.
- Hmm.
Marami sa kanila ang hindi naman ganoon ka-PC sa
pamantayan ngayon.
Kung may katuturan man iyon.
Kaya, ano ang nangyari sa
mga taong nasa loob nila?
Nandoon pa rin sila sa loob,
isinasabuhay ang kanilang buhay pagkatapos ng kamatayan.
Tama.
Diyos ko.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Ginugol mo ang buong buhay mo
sa pag-aalala tungkol sa ibang tao.
Ngayon na ang oras para magdesisyon
kung ano ang pinakamainam para sa iyo.
Hayaan mong hulaan ko.
Si Luke ba ang pinakamaganda para sa akin?
Gusto kong piliin mo si Luke
dahil iyon ang buhay na pinalampas mo.
Ang walang hanggan ay isang mahabang panahon para magsisi.
Pero desisyon mo 'yan.
Diyos ko.
Paano kung ako… Paano kung ako…
Hindi ko alam kung ano ang pipiliin?
Naku, kailangan mo itong alamin.
Pasensya na.
Magsaya ka na lang sa beach bukas.
Isa itong paraiso kung tutuusin.
Hindi ko inakalang magiging ganito ka-busy.
- Oo, ayos lang.
- Sikat na sikat. Ayos lang.
Nagtataka ako kung makakakuha tayo ng payong.
Oo, iisipin mong
bibigyan ka nila ng isa, 'di ba? O isang upuan?
Tingnan mo ang tanawin.
Ang ganda mo noon, sinta.
Ah.
Ibig kong sabihin, maganda ka.
At ikaw ay palaging maganda,
- hindi ka tumigil sa pagiging maganda.
- Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin, mahal.
Tama ka.
Maganda sana ang bakasyon na ito.
Ibig kong sabihin, hindi naman kailangang nandito 'yan.
Kung gusto mo ng isa pang walang hanggan, puwede tayong...
Maaari tayong pumunta sa kalawakan nang walang pakialam.
Hangga't hindi lumulutang si Luke.
Maganda ka naman sa sarili mo.
Una!
Golf 'yan, tanga!
Sige, Larry, bata pa 'yan.
Ah, siya-siya ay malamang nasa 90 taong gulang na.
Namatay talaga ako noong siyam na taong gulang ako.
- Ah.
- Tama.
- Tumakbo nang takbo.
Mabuti na lang at mabilis.
Hindi ito naging mabilis.
Napakabagal talaga.
- Oh.
- Kunin. Kunin.
Mahal, bakit hindi na lang tayo...
bakit hindi na lang tayo umalis dito.
Sige.
Kumusta ang libing ko?
Maayos na bilang ng mga bumoto?
Oo, sana nagustuhan mo.
Talaga?
Aba, ibig kong sabihin, magkukunwari ka sana
na kinasusuklaman mo iyon, pero maganda naman pala.
Si Zach ang nag-eulogy.
Sinubukan ba niyang magpatawa?
Oo, ginawa niya. Sinubukan niyang magpatawa.
Pero, alam mo, ang sweet naman.
Ang mga bata ay—ay labis na nalungkot.
Sino ang pinakanalungkot?
Hindi ko sinasagot 'yan.
Mahal,
pasensya na kung wala ako roon noong...
Alam mo.
Oo, pero
hinihintay mo ako pagdating ko.
Matutuwa ang mga bata
kung magkakasama tayo.
Larry.
Hmm?
Kailangan mong maintindihan
na nasa imposibleng sitwasyon ako.
Hindi. Hindi ko maintindihan.
Naiintindihan ko na mahal mo si Luke.
Mahal ko si Sally Daniels noong ikasiyam na baitang.
Hindi siya basta-basta crush noong bata pa ako, Larry.
Asawa ko siya.
Oo, pero bumuo tayo ng isang buhay na magkasama,
tapos ngayon gusto mo na lang itapon lahat.
Bueno, hindi ako nagkaroon ng pagkakataong
magsimula ng buhay kasama si Luke, at...
- alam mo, Diyos ko, naghintay siya ng 67--
- Animnapu't pitong taon.
Oo, naiintindihan ko.
Ganoon din sana ang gagawin ko.
Aba, alam mo namang malapit na ako.
Handa akong maghintay
kahit gaano pa katagal.
Ako noon.
Maggagabi na.
Kailangan na nating bumalik, ha, mahal?
Ang tanga-tanga mo, Larry.
Sige, sandali lang.
Kumakapit ako.
- Kailangan mong baguhin ang timbang mo.
- Sige, sige.
- Huwag mo lang saktan ang sarili mo, pakiusap.
- Alam ko, pero bibigyan mo kami ng tip.
♪ Hindi kita makakalimutan ♪
♪ Mayroon akong mga alaala tungkol sa iyo ♪
♪ Mamahalin kita palagi ♪
♪ Noong tayo'y masaya ♪
♪ Kami ay walang inaalala at bakla ♪
Sige na, gusto ko nang makita ang mga bata.
Pero nagkamali ka
sa isa sa mga bagay na iyon,
maaari kang maipit sa
iyong pinakamasamang bangungot.
Sige, ano... Kalimutan mo na 'yon.
Akala ko lang... Akala ko puwedeng maging masaya.
Alam ko. Basta...
Sinusubukan lang kitang protektahan.
Hindi, pinoprotektahan mo ang iyong sarili.
Ano ba ang kinatatakutan mong makita?
Hmm?
Hindi mahalaga. Ayos lang.
- Hindi mo alam kung anong nangyayari--
- Mahal, ayos lang.
May mangyayari diyan.
Teka. Joan… Ako…
Tingnan mo. Mukha silang kawawa.
Larry, natatandaan mo ba yung unang date natin?
Ang patag.
Noong huminto tayo,
natatandaan mo ba ang sinabi mo?
Sabi mo, "Ito
ang perpektong lugar para sa isang flat na gulong.
Malapad na balikat, magandang araw, tahimik na daan."
Hanggang sa napagtanto kong wala na pala akong ekstrang gamit.
Oo nga pala, hindi mo naman ipinaalam sa akin.
Parang wasak na wasak ka na noon, mahal.
Pakiramdam ko kailangan kong
maging matatag para sa'yo.
Gusto ko lang maging maayos ang lahat.
Hanggang sa flat na gulong 'yon.
At ginawa mong maayos ang lahat.
Nagkaroon kami ng magandang buhay na magkasama.
Halika rito.
Wala akong pakialam kung saan tayo mapunta.
Basta't magkasama lang tayo.
Sige.
- Kaya, uh, ano-ano ang nangyayari?
- Ano ang...
Oo, ano ba kayo--
Sa tingin ko, mahalagang marinig mo
ang sasabihin ni Luke.
Pasensya na talaga, Larry.
Dapat ikaw 'yun, dahil matapos
pasukin ni Larry ang apartment ko, ako--
- Pagkatapos niya, ano?
- Hindi, bukas ang pinto.
- Totoo ba?
- Susmaryosep, Larry.
- Hindi naman malaking bagay.
- Ano 'yung... Pasensya na, ano 'yun?
- Gawin ang mga karangalan.
- Sige. Tingnan mo, kaya kong...
- Kaya kong ipaliwanag. Ayos lang.
- Mas malala pa ang dating kaysa sa totoo.
- "Mahal kong Jo, ako..." Hindi.
- Hindi. Ibigay mo sa akin.
Hindi natin kailangang gawin ito ngayon.
- Mahal… Bigyan mo lang ako…
- Joanie, gusto ko lang malaman mo
- ang katotohanan tungkol sa lalaking ito.
- Uy, kaya ko... Hayaan mo akong magsalita--
Oh, magyuko ka.
Basta... Sige. Alam ko,
pero wala sa konteksto 'yan, mahal.
Oo, oo.
Pasensya na, sinabi mo pa pala...
na handa kang
maghintay kahit gaano pa katagal,
pero ikaw-hindi mo
man lang kayang tumagal ng isang linggong walang sigla?
Ako noon. Sa totoo lang… Ako…
Um, sinusubukan kong
itakda ang ating walang hanggan, at--
At akala mo lang
hahanapin kita?
Aba, oo, dahil asawa kita.
Pasensya na,
handa mo ba talaga akong lokohin nang walang hanggan?
Hindi, swee… Hindi ko naman sinasadyang
lokohin ka, ha? Sa totoo lang…
Sumusumpa ako sa Diyos,
akala ko tama ang ginagawa ko.
Diyos ko. At isipin mo na lang
na pinapatay ko ang sarili ko dahil dito.
At ikaw-ikaw…
Diyos ko, napaka-makasarili mo!
- Nagiging makasarili ba ako?
- Oo.
Nagiging makasarili ka, dahil nandito ka.
sinusubukang pumili sa pagitan ng isang buffet ng lalaki...
mga lalaki.
At sigurado akong nakatulog ka
na kasama si Mr. Perfect dito.
- Hindi ako perpekto.
- Sa totoo lang, hindi ako perpekto.
Pero alam mo kung ano?
Oo, pinag-isipan ko na.
Ibig kong sabihin, sino ba naman ang hindi gugustuhin
ang ganoong uri ng nagliliyab at maningning na pag-ibig?
- Oo nga.
- Hindi.
Tama siguro lahat ng tao noon.
Tungkol saan, Larry?
Na kahit kailan hindi mo ako minahal
gaya ng pagmamahal mo sa kanya.
Na isa lang akong consolation prize.
Aba, ako, uh…
Alam kong hindi siya kailanman magsisinungaling sa akin.
- Talaga?
- Oo.
Alam mo ba na nagpapakulay siya ng buhok?
At alam mo ba na mayroon siyang
nakababahalang malaking koleksyon ng pornograpiya?
Oh, Diyos ko, Larry.
Alam ko ang tungkol sa mga Playboy sa garahe.
Mga coaster, mga coaster.
Ikwento mo sa kanya ang tungkol sa mga coaster.
Oo, at ang mga coaster.
Mayroon siyang, uh, isang basket ng mga coaster
na may mga numero ng babae.
Okay... Ano ba ang pinagsasabi niya?
Ano ba ang pinagsasabi niya?
Ang tinutukoy niya ay ang pagpasok nang walang pahintulot.
Hindi, kita mo. Siya ay... Siya ay napaka...
- Madulas siya.
- Ah, oo?
Isa siyang ahas
at sinasadya niyang maging malabo.
Oo, tulad ng nangyari sa kanya noong "digmaan."
Balewalain mo sila, Luke. Perpekto ka.
- Hindi siya makatulog.
- Ayos ka lang ba, babe?
Hindi ako perpekto, 'di ba? Oo, kinulayan ko ang buhok ko.
At oo, nakipagtalik ako sa ilang
babae sa nakalipas na 60 taon.
Ah, sige. Ibig kong sabihin, naiintindihan naman 'yan.
At isang lalaki. Isang lalaki.
- Huwag kang magsinungaling.
- Dalawa.
Dalawang lalaki. Para lang makita. Parehong beses.
At dumaan ako sa yugtong iyon ng BDSM
mga 30 taon na ang nakalilipas--
Oo, ginawa mo.
Naaalala ko pa rin iyon na parang kahapon lang.
Oo, ako rin.
Masaya, pero h-hindi para sa akin.
Hindi ko inaasahan na magiging
pari ka nang ganito katagal--
At sa tingin ko nagsisimula na akong
kalbo noong namatay ako. Susuklayin ko pa ito.
Kahit ano pa. Paulit-ulit mong sinasabing perpekto ako,
paulit-ulit mong sinasabing perpekto ako,
Lagi na lang sinasabi ng lahat na perpekto ako.
Hindi ako perpekto. Walang taong perpekto.
Sa wakas. Salamat.
Pero naghintay ako.
Hinintay kita, Joanie.
Dapat kahit papaano ay mawalan siya
ng ilang puntos sa lahat ng laban.
Diyos ko, hindi ito kompetisyon, Larry.
- Oo, oo nga!
- Mahal ko.
- Ito ay 100%, siguradong isang kompetisyon.
- Sa katunayan, ito ay isang kompetisyon.
- Iyan talaga ang dahilan kung bakit tayo nandito.
- Joan.
Tapos na ako sa mga laro. Kailangan mong
magdesisyon kung ako ba o siya.
Oo, kailangan mong magdesisyon.
- Sino kaya iyon?
- Alin?
Dapat isa sa atin 'yan.
Kailangan mong pumili.
Sa tingin ko kailangan nating bigyan
ang kliyente ko ng oras para mag-isip.
Maglakad-lakad lang tayo.
Hayaan mo siyang huminga nang kaunti.
Tara, kuha tayo ng maiinom para sa inyo mga bata.
Mukhang masarap uminom, 'di ba?
Isang bagay na matigas.
Diyos.
Oo?
Nabalitaan kong sinipa mo rin 'yan.
Sinta…
Ah…
Wala na siguro
tayong magagawa pa. Nasa kanya na ang desisyon.
Maaari ba akong kumuha ng isa sa mga iyon?
Relaks ka lang at huwag mong isipin
ang mga batang 'yan.
Karapat-dapat tayo rito.
Alam mo kung ano ang nakakatawa sa pagpunta mo rito
ay yung kilala mo talaga ako
noong kasama ko pa silang dalawa.
Naku, alang-alang sa Diyos, Joan.
- Uminom.
- Ah, sige.
Basta... Hmm.
- May toast ako. Para ito sa Korea.
- Tama ka.
Hindi sapat ang mga pelikulang ginawa tungkol dito.
Bueno, maliban sa M*A*S*H.
Ano ba 'tong M*A*S*H na 'to?
Naku, pare. Kailangan mong panoorin ang M*A*S*H.
Tapos si Luke ang pipiliin ko.
- Sige.
- Hindi.
Larry.
Larry. Sige.
Diyos ko, kalokohan!
Pasensya na talaga.
- Sa tingin ko hindi ka kakalbo.
- Anong pinagsasabi mo?
Hindi. Maaari itong…
Madali mo itong maipapasa
bilang isang dobleng korona.
Alam mo ba? Pinahahalagahan ko 'yan.
A-At ang gwapo mo rin.
Hindi mo kailangang… Hindi mo kailangang sabihin 'yan.
Nakakainis ka.
YY-Nakuha mo ang mahiwagang bagay na 'yan.
Parang, "Malalim ang iniisip ko."
At ang mga babae, mahilig sila diyan.
Talaga? Kasi hindi. Sa totoo lang.
Patay na ako, at kahit minsan ay hindi ko
naisip ang kahulugan ng buhay.
Parang sinasabi nila, "Ito na nga." at parang sinasabi ko,
"Oo, may katuturan naman 'yan para sa akin."
Matalino ka. Huwag kang masyadong mag-isip.
Alam mo kung sino ka, alam mo
kung ano ang gusto mo, at kailangan mong gawin 'yon para makuha mo.
Nagsisimula kang mag-isip tungkol sa
lahat ng walang katapusang posibilidad,
at hulaan mo? Hindi ka naman gumagalaw.
- Hindi siya karapat-dapat sa iyo.
- At hindi rin siya karapat-dapat sa iyo.
Matalino ka, guwapo ka,
at isa kang bayani sa digmaan.
At binigyan mo siya ng mga anak.
- Ginawa ko.
- Sigurado akong inalagaan mo sila nang mabuti.
- Oo, ginawa ko.
- Saludo.
At noong una, tungkol ito sa amin ni Luke.
At pagkatapos ay nagkaroon ng mga desisyon
tungkol sa amin ni Larry.
- At, alam mo, tungkol ito sa mga bata.
- Iniisip mo ba ang walang hanggang ito?
At, alam mo, trabaho.
Pero ito ay tungkol sa akin.
At…
Patay ka na.
- Hesus, Karen.
- Nabuhay ka nang maayos,
at ngayon patay ka na.
Wala kang obligasyon sa kahit kanino.
Siguro mas makabubuti kung
malinis na ang lahat para sa inyo.
Uh, m-may iba lang tayong interesado,
at pakiramdam ko--
Medyo bawas dito,
medyo dagdagan pa nito.
Salamat, mahal.
- Salamat.
- Maaari ka nang umalis.
Ito ay lamang...
- Siya ay isang…
- Siya ay isang perpektong tao.
Perpektong tao siya.
Halika rito.
Paparating na!
Medyo masakit ba ang ulo natin ngayong umaga?
Nakapagdesisyon na ako.
Sige.
Titipunin ko ang mga asawa mo.
Kailangan ko ng maligo.
Oo. Oo.
Kinakabahan ako. Kinakabahan ba kayo?
Dapat ka talagang kabahan.
Ikaw rin. Hindi para…
Hindi ibig sabihin na dapat kang
mas kinakabahan kaysa sa iba,
pero ang sinasabi ko lang ay maraming
kaba ang bumabagabag sa paligid.
- Hoy. Bakit ang bilis mo magsalita?
- Kinakabahan ka ba?
Naku, naku. Kasi kinakabahan ako.
Dapat kayong dalawa ang
nagsisinungaling ngayon.
- Tumahimik ka.
- Pasensya na.
Nakapagdesisyon na ang kliyente ko.
Ang pag-ibig ay isang ugnayan na mas dakila kaysa sa kamatayan.
- Mm-hmm.
- Oh.
Pero ang ilang mga bono ay,
mas mahusay na pinagbubuklod.
Mayroon kang mga ionic bond,
mayroon kang mga covalent bond.
Ang iyong mga savings bond.
- Mga piyansa. Ikaw--
- Oo. Sige. Mabuti iyan.
- Magaling 'yan. Salamat.
- Salamat.
Sige.
Kaya, Larry.
Ang unang umaga ko na wala ka,...
Diyos ko, sana masamang panaginip lang 'to.
Naamoy ko ang nasusunog mong toast sa baba.
Ako…
Narinig ko ang kalansing ng pinto sa likod at...
Alam mo, ako pa nga...
Inihagis ko pa nga ang mga unan mo
sa lupa habang papunta ka...
gaya ng dati mong ginagawa at...
Alam mo, nagkukunwari lang ako...
Ayos lang, mahal.
At,
ang nakakatawa,...
ay ako... Naramdaman ko na 'yan dati.
Kailan, uh...
Noong namatay si Lucas.
Hindi namin kailanman nakita
kung saan kami dadalhin ng aming pag-ibig.
Pero ibinigay mo sa akin ang lahat
ng kailangan ko noong mga panahong tayo pa.
Oo.
Kaya…
Diyos ko, napakaswerte ko naman...
...na naging akin kayong dalawa,
alam mo ba?
At, uh, siguro nga naging maayos ang lahat
ayon sa nakatadhana.
Hmm.
S-So, ano ka ba...
Anong sinasabi mo? Hindi ako...
Ang sinasabi ko, uhm...
na pipiliin ko…
Wala akong pipiliin sa inyong dalawa.
- Wala kang pinipili sa aming dalawa?
- Nagbibiro ka lang, 'di ba?
Kaya, tatlo ang sasaktan mo imbes na isa?
Hindi, hindi kailanman magiging… magkakaroon nito.
Hindi mo ba gets?
Madudurog ako sa kahit anong paraan.
Pero bumuo kami ng buhay na magkasama.
Aba, oo.
Siguro ang kagandahan sa buhay ay...
Tapos na ba ang mga bagay-bagay.
Alam mo? Siguro para doon…
…ito lahat.
Kaya…
Kaya, wala akong pipiliin sa inyong dalawa.
Oo. Sige.
Bakit pa tayo mag-aabala? Ibig kong sabihin, nakakatulong ba tayo?
- Nakakagawa ba tayo ng pagbabago?
- Siyempre, nakakagawa tayo ng pagbabago.
Iniinis natin sila.
Kakamatay lang nila.
Natatakot sila.
Mas mabuting mainis
kaysa matakot.
Tama?
Sigurado ka ba dito?
Ah, oo. Sigurado ako.
Sige, tara na.
Tama ka nga pala.
Pati ang proposal ko ay tungkol sa iyo.
Ikaw ang multo na
kahit kailan ay hindi ko kayang tapatan.
Hindi.
May ideya ka ba
kung gaano ako nagseselos sa'yo?
Kailangan mong mabuhay kasama siya.
Uy, alam mo bang ikaw
ang huling nakita ko bago ako namatay?
Ano ang ibig mong sabihin?
Kumakain ako ng pretzel
at ang apo ko sa tuhod--
- Charlotte?
- Oo.
Ipinakita niya sa akin itong lumang larawan
ninyo ni Joan noong araw ng kasal ninyo.
At saka ako nagsimulang mabulunan.
Oo. Aaminin ko,
hindi ikaw ang inaasahan ko.
Ikaw nga talaga ang inaasahan ko.
Maliban sa pornograpiya at pangkulay ng buhok.
Mga anim na buwan bago ako namatay, ako ay…
Nagpuputi na ang mga sentido ko
at, alam mo na, wala lang akong pakialam.
Dahil kakausap lang namin ni Joan
tungkol sa pagbuo ng pamilya.
Nakahanda na ang lahat sa harap namin.
Iyon ang pinakamasaya ko.
Ako ay 35 taong gulang.
Buntis si Joan sa pangalawa naming anak
at isang gabi ay kumain kami sa labas.
Ikinukwento sa amin ng doktor
ang lahat ng mga bagong pag-aaral na ito
kung saan hindi ka dapat uminom
habang ikaw ay buntis.
At kinuha ko ang baso ng alak ko
at humigop si Joan dito,
at mayroon lamang siyang
maliit na ngiti sa kanyang mukha.
At hindi ko alam pero sa mga sandaling iyon,
parang isa kaming grupo.
Ayos ka lang?
Diyos ko. Kailangan ko nang umalis.
Ano ang nangyayari?
Ipapaliwanag ng AC mo ang lahat.
Ano ang isang AC?
Maaari tayong pumunta sa café na ito sa Seine
kung saan may pekeng Sartre
at ang pekeng si Camus ay nag-aaway
at nasasarapan sila nang husto.
Si Camus ba ang
laging nagsasalita tungkol sa kamatayan?
Dahil parang
wala nang saysay iyon ngayon.
Talaga?
Alam mo, nabasa ko ang Sartre For Beginners.
Paano mo nasabi ang Sartre?
- Sartre... Sartre.
- Sartre.
At--
Anong ginagawa ni Larry dito?
Ako…
- Pakiusap. Larry. Nakapagdesisyon na ako, ha?
- Oo.
- Alam mong ito ang pinakamaganda. Okay?
- Iba ang buhok mo.
- Sige. Salamat.
- Hindi.
N-Hindi ka naman ganyan dati
noong magkasama pa tayo.
Hindi. Puputulin ko ito pagkatapos…
Bagay sa iyo.
Larry.
Dapat sumama ka kay Luke.
Okay? Deserve mo ang pagsubok
sa ganyang klase ng pagmamahal, mahal.
Yung tipong maalab at masigla.
Pero naging
sobrang saya ko kasama ka.
Alam ko... alam ko.
Pero mas masaya ka sa kanya.
- Ayos lang.
- P-Pero ano... Kumusta ka naman?
H-Huwag mo akong alalahanin.
Magpapaaraw ako.
Ang malaman na masaya ka ay nagpapasaya sa akin.
Pero hindi ito gagana kung hindi ka masaya.
Ah, Larry.
Sige.
Dapat ay ibalita mo na
kay Karen ang balita.
Sige.
- Sige.
- Tama lang.
Naku!
Magsasara ang mga pinto ng tren sa loob ng 30 minuto.
Babe, hindi natin dapat ipagmalaki
ang ating seksing pag-ibig sa harap niya.
Wala siyang kasama.
- Hoy.
- Kumusta.
Kumusta ka na, Lar?
E, ayos lang naman ako.
Walang sama ng loob, 'di ba, Larry?
Kung tutuusin, akala ko
naintindihan mo naman kahit sandali lang.
Salamat.
Ano ito? Magkasama ba kayong dalawa ngayon?
- Oo.
- Susubukan natin ulit.
Mabuti.
Talagang ipinakita mo sa amin na ang buhay
na walang kasama ay isang walang kabuluhang gulo.
- Ano?
- Pasensya na.
- Sige.
- Bigyan mo kami ng isang minuto, pakiusap.
Oo, oo, oo. Talagang-talaga.
Nami-miss na kita.
Diyos.
Gusto mo?
Kailangan kong sabihin,
proud na proud talaga ako sa'yo, Larry.
Ginagawa mo ang tama.
Ang sama ng pakiramdam ko.
Oo. Nangyayari iyan.
Minsan, nakakapangilabot talaga ang paggawa ng tama .
Kaya pala hindi mo sinabi sa akin kung bakit
ka nanatili rito.
Uh, papunta na rito...
Masasabi ko lang na ang pagpunta ko rito
ay isang malaking pagpapabuti para sa akin.
Dito, natutulungan ko ang mga nawawalang kaluluwa
na mahanap ang kanilang kaligayahan.
At iyon ang nagbibigay sa akin ng pakiramdam ng layunin.
Pero sa paglipas ng panahon, hindi mo na iniisip
kung ano ang pinakamabuti para sa iba.
Tinutulak mo lang sila
at tinitiyak na ang kabilang buhay
ay tumatakbo, alam mo ba?
Ibenta, ibenta, ibenta.
Pero pagkatapos ay dumating ka.
Oo. Gamit ang dakilang ordinaryong pag-ibig na iyon.
At ipinaalala mo sa akin
kung bakit ko pinili ang lugar na ito.
Kaya, salamat diyan, Larry.
Aba, wala namang masama kung sabihin mo.
Kaya…
Pinili mo na ba ang iyong walang hanggan?
Oo, sa tingin ko meron.
- Sige. Sige.
- Ano?
- Tara na. Tara na.
- Diyos ko. Naku, hindi.
Ah, oo. Ah, oo.
Naku, bata.
- Ah.
- Uy.
- Oo.
- Hindi naman masama, 'di ba?
Ah, ito ay…
Napaka-charming nito.
Tae. / Tae.
- Isang aksidente sa kotse.
- Ah.
Uh, katandaan. Kanser.
- Digmaan.
- Oh. Digmaan. Alin?
- I o II?
- Ah, Korea.
- Mahalaga iyon. Oo.
- Ah.
Magaling.
Salamat.
Mahal na mahal kita.
Sobrang dami.
- Hoy.
- Kumusta.
Uh, mahilig ka pala sa mga libro?
Uh, oo. Librarian ako, kaya...
May maitutulong ba ako sa iyo?
Oo. Kaya kong magbasa.
Mabuti iyan.
Nasa tamang lugar ka.
- Ano 'yan?
- Si Dickens 'yan, Great Expectations.
May maganda ba?
Uh, alam mo, hindi ko pa nababasa.
Pero iyon ay
dahil hindi ko talaga mahal si Dickens.
- Ah.
- Malaking kontrobersiya 'yan.
Oo. Galit ako sa kanya.
Mayroon kang... Ang sarap mong tumawa.
Ah, salamat.
- Ako si Joan.
- Larry.
- Ikinagagalak kong makilala ka, Larry.
- Ikinagagalak kong makilala ka.
Sige.
- Iyon lang, dahan-dahan at matatag.
- Okay.
Sige.
Ipagpatuloy mo lang ang magandang gawain, Joan.
Ah, oo. Salamat, Simon.
Magpakamatay ka na.
- Maganda.
- Oo, napakaganda.
- Ah, ang sarap sa pakiramdam.
- Tara na, tara na.
Sige.
Ano iyon?
Sino 'yan?
Paano nangyaring
kailangan na naman niyang tumae?
Apat na buwan na siya
at dumidumi na siya na parang lalaki.
- Oo.
- Anak ko 'yan.
- Oh, mahal ko.
- Ano 'yan?
Ang baho mo.
Janet, Connor. Connor, Janet.
- Namatay sila habang nag-... Ano--
- gender reveal party.
- Oo. Party para sa gender reveal.
- Oo. Ang daming dugo.
Kahit saan. Umaagos lang.
Hindi namin inaasahan.
Lahat kami ay… Sumilip kami.
Parang sinabi namin,
"Oh, anong nangyayari dito?"
Boom! Natumba kami agad.
- Gustong-gusto ko kapag ginagawa mo 'yan.
- Naku.
Salamat, Fenwick.
Sigurado ka bang ayaw mong sumama?
Sariwa pa ang pulbos, J-Bae.
Ah, ang dami kong nagamit na pulbos kahapon.
- Napulbos. Kaya…
- Sigurado ka?
- Uh-huh. Magsaya ka.
- Sige. Halikan mo ako.
- Sige.
- Mahal kita.
- Mahal din kita. Paalam.
- Paalam.
Ang cute.
Sigurado ka?
Alam mo, may mga taong namamatay sa mga ganitong bagay?
Nakita ko ito sa Internet.
- Isa itong gender reveal party.
- Nakamamatay at hangal sila.
Hay, hayaan mo na lang silang mag-ingay.
Ibig kong sabihin, naiintindihan ko na, alam mo na,
inaalis ang pagkagulat
pero hindi ito karapat-dapat sa party.
Alam mo, isa 'to
sa mga pinakamalaking kaligayahan ng buhay ko.
ay nagpapahintulot ng mga sorpresa.
Natatandaan mo ba noong nakumbinsi kang
babae si Zach?
Aba, lahat naman talaga
dapat may party ngayon.
- Ayaw mo ng mga party.
- Lahat dapat may okasyon.
Hindi, hindi. Ayaw mo ng magsaya.
Alam mo, may
mga graduation na ang mga bata ngayon sa preschool.
Wala ka pa ring nakakamit.
Pwede ba tayong... Pwede ba tayong mag-enjoy na lang?
- Magkikita tayo bukas.
- Sige, binibini.
Hindi naman nakakabuti sa kalusugan ang
paulit-ulit na pagbalik dito.
Mahalagang magpatuloy.
Hmm. / Mmm.
Perpekto ito, 'di ba?
Ha?
Ayos ka lang ba?
Oo.
- Oo?
- Medyo nilalamig lang.
- Tara na.
- Hmm.
Nagpa-book ako para sumakay tayo sa hot air balloon mamaya.
At, uh, may bagong magkasintahan
sa… sa unit nine.
Sa tingin ko gagawin nila, uh… Naoh.
Sa tingin ko magiging mahusay silang
magkapareha sa doubles.
Kapag may nakilala pa akong mga bagong tao,
sasabog na talaga ako.
At saka ano naman ang irereklamo mo?
- Ano?
- Sige na, Joanie,
mahilig ka magreklamo.
Hindi 'yan ang bagay na gustong-gusto ng mga tao.
Ayos ka lang?
Nagkamali ako.
Nawala mo na naman ba ang skis mo?
Hindi. Ako, uh…
Nagkamali ako na sumama ako sa'yo d-dito.
Sige.
Ano na naman ang nagawa kong mali ngayon?
Wala. Naku, wala. Hindi, perpekto ka.
Alam kong sinasabi mong hindi ka b-pero perpekto ka.
Mabait ka, matapang, at matalino.
Kaya ko nalaman.
Hinintay ko ito sa lahat ng mga taon na ito.
Ito.
Bakit hindi mo na lang ito i-enjoy?
Nasa literal na paraiso tayo.
Oo, pasensya na
hindi ko agad napagtanto.
Sa tingin ko lang... Sa tingin ko lang
- talagang nahuhumaling sa lahat ng bagay.
- Joanie, ano ba 'yan...
At marahil ay naging maayos ito
sa aming dalawa noong buhay pa kami.
Alam mo? Siguro hindi.
Pero hindi ko kayang magpanggap na ang mundo ko
ay hindi nagpatuloy kung wala ka.
Hindi ko hinihiling sa iyo.
Hindi ko pa ito hiniling sa iyo.
- Hindi tulad mo, hindi ako nagtatago ng mga bagay-bagay.
- Ano ang ibig sabihin niyan?
Nagngangalit ang ngipin ko araw-araw
para lang mapunta ka sa tunnel na 'yan.
Joanie, pinakamasaya tayong magkasama.
Oo. Siyempre, ganoon nga.
Pag-ibig iyon noong kabataan. Ito ay…
Ito ay pag-ibig na walang pasanin
ng isang mortgage o trabaho o mga anak.
Ito ay, alam mo na, yung tipo ng pagmamahal
na nararamdaman mo bago mo pa maranasan ang pagkawala.
Lahat naman ay ganoon, pero…
Ang pag-ibig ay hindi lamang isang masayang sandali.
Tama? Isang milyon 'yan.
At ito ay pagtatalo sa kotse,
at pagsuporta sa isang tao kapag kailangan nila ito,
at ito ay sabay na lumalaki,
at nagmamalasakit sa isa't isa.
Maaari tayong lumago nang magkasama ngayon.
Maaari na nating alagaan ang isa't isa ngayon.
Ibig kong sabihin, Luke. Totoo ba?
Nabubuhay ba ako ayon sa alaala?
Ang tagal mong naghintay sa...
sa artipisyal na lugar na iyon,
pero dito, totoo ito.
At… At nabubuhay ka at…
Pinahihintulutan na kita.
Mamuhay ka nang wala ako.
Ah, binibigyan mo ba ako ng permiso? Ikaw ba...
- Binibigyan mo ba ako ng pahintulot?
- Sige, pasensya na.
- Medyo nakakapagmataas iyon.
- Maraming salamat po, Kamahalan.
- Ako'y iyong mapagkumbabang lingkod.
- Sige.
- Maraming salamat sa pahintulot.
- Pasensya na.
Hindi ito patas.
Alam ko.
Pero…
Kailangan ko nang bumalik.
Nababaliw ka na ba?
Sa sandaling makapasok ka sa pulang pinto,
mahahanap ka nila.
Ilalagay ka nila sa kawalan.
Kailangan kong subukan.
Hindi, hindi. Maaari kang manatili rito kasama ko.
Manatili ka.
Pasensya na.
Mahal na mahal talaga kita.
Sige.
Taas ang kamay, Fenwick. Ibigay mo sa akin ang mga susi.
Nasa iyo na, Joanie. Nasa iyo na, Joanie.
Oo. Itayo sila, itayo sila.
Tigilan mo sila, Fenny.
Handa ka na bang mamatay, Fenny?
Gusto mo bang hiwain kita? Puhiwain kita…
Diyos ko.
Ang bait na bata. Ang bait niya.
Maliban na lang kung gagawa ako ng ilan... Sige. Oo.
Alam mo namang hindi 'yan gagana.
Ibig kong sabihin…
maaaring.
Hindi ako makapaniwala na ginagawa ko ito.
Kakailanganin mo ng distraction.
Lucas…
Pasensya na talaga.
Oo.
Alam ko.
Natatandaan mo ba kung paano
ako dati tumutugtog ng lokal na teatro?
Huwag po sanang hawakan ang mga eksibit.
Tandaan na hindi totoo ang mga eksibit na ito.
Umalis siya.
- Bakit?
- Ah, kaibigan.
Alam ko. Alam kong mahirap.
Alam ko, alam ko.
Pero… P-Pero maniwala ka, magiging maayos din ang lahat.
Ayos lang. Ayos lang. Oo, tama.
J-Ilabas mo lang, malaki ka.
Ilabas mo. Ilabas mo. Ilabas mo lahat.
Okay lang? Ayos lang. Ayos lang.
Mahirap ngayon,
p-pero may bukas pa.
may bukas pa naman, 'di ba?
- Tama. Tama. Sige.
- Sige, mabuti.
Kailangan ko lang ng isang magandang iyak, sa tingin ko.
Oo, naiintindihan ko.
- Naaalala ko noong iniwan ako ng matandang babae ko--
- Gayunpaman, salamat.
Bibisita ako para, uh...
Para sa dati nating kapakanan.
Oo, pero u-hindi ka kumuha ng tiket.
Kailangan ko nang tumigil sa pagiging ganoong ka-mapagbigay.
Dapat bilisan mo.
Oo.
Paalam, Lucas.
Paalam, Joan.
Oo.
- Mahal, huling beses na ito, pangako.
- Hindi.
Maaari ka bang kumalma lang
at pag-usapan natin ito?
- Huwag mo akong sabihan na kumalma!
- Ayan na siya!
Tumigil ka diyan!
- Hindi mo kukunin ang anak ko!
- Ano bang pakialam mo?
- Pumasok ka rito ngayon din!
- Pigilan mo siya! Pigilan mo siya!
Galit ako sa iyo!
...gagawin mo ba ako nang ganyan?
- Paano kung buntis ako?
- Magiging maayos din ang lahat, Joanie. Pangako.
Pasensya na, tumalbog ang tseke.
Pakiusap.
- Mahal kita.
Walang mapupuntahan!
- Nakikiramay kami sa iyong pagkawala.
- Hindi, hindi, hindi, hindi.
Tara, tara, tara! Bilisan mo!
Tumigil!
Tae. / Tae.
Naku, Larry. Ayoko--
Ayoko
nang maulit pa ang usapang ito. Ako'y--
Hindi, hindi.
Hindi kita ikinukumpara sa kanya!
Hindi, hindi kita kailanman ikinumpara sa kanya!
At ayokong magkaroon ng ganitong usapin!
Nakakahiya, Joan.
- Hindi ko na kaya ito.
- Huwag kang gumalaw!
Diyos ko, aba, napag-usapan na niya.
Ano ba ang dapat kong sabihin?
Ibig kong sabihin, ako... Naiintindihan ko. Ayaw niya sa akin.
- Hindi, hindi, literal niyang sinabi…
- Magiging mas gusto mo siya.
- …"Ayoko sa kanya."
- Nahuhumaling ka na sa iba, Larry.
Magaling.
Para akong fungus. Isa akong kabute.
Sa taas! Sa taas!
Larry.
Bilisan mo!
Tara, bumangon ka. Sakupin mo siya! Sakupin mo siya!
Sige.
Pagkaantala ng tren sa Platform 186.
Nakatakas sa riles.
Pasensya na. Kumusta.
Kailangan kong malaman kung saang walang hanggan
napunta si Larry Cutler.
Ginang, mayroong
425,000 na Larry Cutler.
Maaari ka bang maging mas tiyak?
Ah.
Barilin, oh, barilin, oh, barilin.
Takas mula sa pulang pinto.
Huwag makipag-away.
Pasensya na.
Oh, Diyos. Oh, Diyos. Oh, Diyos.
Alam mo,
ang dami ko nang iniisip tungkol diyan at,
Alam mo, sa tingin ko
dapat nating isaalang-alang ang pagiging polyo.
Hindi ako masyadong
multitasker, babe.
- Ano?
- Lalaki akong may isang babaeng asawa.
Ah, totoo--
- Diyos ko.
- Mag-ingat ka sa dinadaanan mo, binibini.
Pumunta ka roon. Doon.
May nakikita ba kayong babae
na tumatakbo papunta rito?
- Hindi.
- Doon siya dumaan.
- Salamat. Tara na. Tara na.
- Oo, oo, oo.
Good luck sa inyong lahat.
Tara na. Galaw na.
Joan.
Napaka-romantiko mo naman.
Maaari natin siyang palihim na ipasok sa isa
sa mga luma at hindi na ginagamit na kawalang-hanggan.
Hindi ka rasista.
Pero ligtas ka roon.
- Hindi sila sinusuri ng seguridad.
- Saan siya pumunta?
WHO?
Nasaan si Larry?
Diyos ko. Alam ko.
Alam ko. Alam ko.
Nasaan siya?
Ah.
Ang dami naman diyan, 'di ba?
Matindi.
Oo.
May alam akong lugar na talagang pwede kang mag-relax.
Sige na, Marge. Alam mo na ang mga patakaran.
Gusto ko lang tulungan ang isang babae.
Alam ko na ang gusto ko ngayon.
Kaya kong ipakita sa iyo ang aking kawalang-hanggan.
Nandito lang, uh, malapit lang.
Narinig mo ang babae.
Mas gusto ko ang huling bartender.
Mukhang kailangan mo ng inumin.
Ah.
Oo.
Hindi ka umalis.
Ngayon.
Nakakalat talaga ang buhangin kahit saan.
Oo. Lumalabas
na malamig lang pala ang lamig.
- Para sa iyo ba iyan?
- Ah, oo.
Para akong isang takas.
Saan ka pupunta?
May alam akong lugar.
Maaaring mapanganib ito.
Kailan tayo aalis?
Mukhang si Oakdale.
Perpekto ito.